# Содержание
[Пролог](#пролог)  
[Глава 1](#тот-самый-день "Тот самый день")
## [Пролог](#содержание "наверх")
\- *Бабушка, ну расскажии.*  
\- *Про что тебе рассказать то? Спать уж пора.*  
\- *Про то, как все началось!*  
\- *Опять? Ну хорошо. Но это в последний раз. Слушай. Давным-давно, когда на Элладе еще не было людей, а жили только племена зверолюдов..*  
\- *Как крлокодсчиилы-разбойники, да?!*  
\- *Ляг и слушай. Да, как крокодилы-разбойники. Так вот, тогда на Элладу прилетели люди из другого мира. Он, говорят, был похож на наш, да люди засорили его, и им стало слишком тесно в нем. Тогда группа первых поселенцев прилетела сюда на большом межзвездном корабле. Корабль этот назывался "`Андромеда`". Когда они высадились на планету, то решили договориться со зверолюдьми о территории, на которой люди смогли бы жить. Но коренные жители Эллады не хотели просто так отдавать землю, на которой веками жили их предки. И тогда началась война. Великая война, но люди победили в ней, и из тех аборигенов остались только крокодилы, да пауки еще в Лес забились. Потом люди начали строить первый город, что сейчас за Лесом находится, и Столицей зовется. А когда построили, то "`Андромеда`" улетела, оставив людям запасов на два года, обещая к тому времени вернуться. Она привезла бы с собой много полезных вещей, которые люди могли бы использовать. Однако "`Андромеда`" не прилетела через два года. Напрасно люди тогда всматривались в небо - ее не было. А запасы у них кончались, и всякая техника начала ломаться без ухода - ведь людей, которые умели ухаживать за машинами не было - их должна была принести межзвездная скиталица. Пришлось людям начинать все сначала. Пахать землю, строить кузни, плавить железо, и многое другое. Они смогли найти клавдий, его ведь не было в том мире, и тогда вверх взмыли первые корабли. Потом люди объединились вместе, и создали Первую Республику. Через полвека на смену ей пришла страшная Великая Империя. Наш Роштар был тогда лишь небольшим военно-промышленным районом, что строил боевые корабли для нужд Империи. А потом произошел мятеж - люди не вынесли столетнего ига Столицы, и восстали. В ту пору разрушили Восточный Город, однако именно с той поры наш маленький военно-промышленный центр Горгород стал самостоятельной и сильной страной Роштар, Северный Город переименовал себя в Локанион и стал центром всего в Роштаре. Тогда Западный Город тоже переименовал себя в Ливейн - ведь все тогда хотели стереть из памяти ужасное столетие.*  
\- *А как же мы? Как же наш город?!*  
\- *А наш город так и остался Южным. Все Сонечка, пора спать. Про то, как все началось я тебе рассказала. Всё, спокойной ночи, моя крошка.*  
## [Тот самый день](#содержание "Наверх")
Солнечный луч осветил шпили ратуши, проскакал по крышам первого района, проскользнул по переулкам рабочего квартала, попрыгал по зданиям и фабрикам промышленной части, заглянул в Низы и, пробежавшись по домам района №9, осветил окна. Соня поморщилась и попыталась спрятаться от света под одеялом, однако в коридоре уже звучали мамины шаги. И точно, дверь открылась, и мамин голос произнёс:  
\- *Соня, пора вставать!*  
\- *Ну ма-а-м...*- пробурчала Соня в ответ и попыталась ещё сильнее закутаться в одеяло.  
\- *Соня*,- мамин голос зазвучал уже по-деловому.- *если ты сейчас же не встанешь, то опоздаешь на трамвай.*  
\- *Ну ла-а-адно...*- протянула девушка, медленно садясь на кровати.  
\- *Давай поторапливайся.*- бросила мама, скрываясь за дверью, из-за которой уже пахло чем-то вкусным. Запомнив это и пообещав самой себе высказать маме претензии по поводу завтрака, Соня поплелась в ванную. Полностью приведя себя в порядок за десять минут, она прошла в кухню.  
\- *Мам,*- укоризненно произнесла Соня,- *мы же договаривались,что в этом месяце готовлю только я.*  
\- *Я решила дать тебе поспать.*- не отрываясь от утренней газеты, сказала мама.  
Обдумав это изречение,Соня поняла, что мама была права.  
\- *Что-то интересное?*- спросила она, садясь за стол, и кивая в сторону газеты.  
\- *Ну, есть несколько интересных вещей. Вот, например: вчера вечером в аристократическом районе упала вывеска клуба "`Цилиндр`" и чуть не отдавила ногу какому-то инженеру.*  
\- *Бедняга,*- высказалась Соня,- *хорошо, если психологическую травму не получил.*   
\- *Ну да, слушай дальше. Так-так-так... не то... не то... а, вот, нашла!* "**В итоге Э.Ликбера обратился с жалобой к мэру, и потребовал компенсацию за причинённую ему психологическую травму".**  
\- *Неплохо!*- от удивления Соня взмахнула вилкой, и  надкусанный сырник улетел в угол комнаты.- *Ой, прости, мам. сейчас уберу.*  
\- *Будь, пожалуйста, аккуратнее. Ладно, из новостей ещё то, что диггеры обнаружили секретный ангар на каком-то из нижних этажей, и представляешь, что там было?*  
\- *Хмм, ну, может быть, вероятно, какой-то боевой корабль имперских времён. Нам в школе рассказывали, что во время мятежей остатки гарнизона спрятали где-то здесь. какую-то триеру.*  
\- *Не просто триеру, а "`Броненосец`"!*  
\- *Серьёзно?! "`Броненосец`"?! Стоп, он же вроде героически погиб в неравном бою с девятью кораблями, уронив шесть из них.*  
\- *Да нет же, "`Броненосец I`" действительно погиб. В ангаре нашли "`Броненосец II`" - близнеца первого.*  
\- *Круто, а что с ним будут делать?*- задала весьма рациональный вопрос Соня.  
\- *Ну-у, наверное модернизируют как-нибудь, ну, там, двигатели и вооружение обновят - всё легче, чем новый строить.*  
\- *Хм пожалуй ты права,*- кивнула девушка и, взглянув на часы, внезапно вскочила и скороговоркой произнесла:-*Всё мам, мне пора бежать!*-после чего вихрем умчалась в комнату переодеваться и собирать учебники в сумку. Собравшись, она взглянула в зеркало. На неё смотрела миловидная девчушка чуть ниже среднего роста с волосами длиной до плеч насыщенного каштанового цвета. Она была одета белую блузку, тёмно-зелёную юбку, и кожаные туфли-лодочки. Оказавшись довольной просмотром, Соня перекинула через плечо сумку и, попрощавшись с мамой, вышла на улицу. Пройдя мимо давно знакомой пекарни, она поздоровалась с мистером Толшером и, сбежав вниз по парочке лестниц, по которым она сбегала десять лет назад, Соня очутилась на трамвайной остановке. И вовремя, из-за поворота уже виднелся дымок давно знакомого трамвая под номером 569. Через минуту бордовый трамвайчик остановился напротив Сони.  
\- *Здравствуйте, Эраст Вильгельмович!*- обрадованно произнесла Соня, протягивая седому водителю четыре медные монеты.  
\- *Хо-хо, привет, Соня!*- ответил Эраст.- *Тебе как обычно, до семнадцатой?*  
Соня кивнула и уселась на лавку, поближе к окошку. Через минуту, когда все вошедшие оплатили проезд, трамвай тронулся. Покачиваясь в такт трамваю, Соня осматривала проплывающие мимо дома  и людей, которые шли на работу. И всё-таки не зря девятый район назвали "`спокойным`". Здесь действительно было спокойно. Преступности почти не было. Люди были добры и приветливы друг с другом. "*`Да уж, в сравнение не идёт с Низами.`*"-подумала Соня, посмотрев вниз. Как раз в этот момент трамвай выехал на мост, и внизу стал виден небольшой участок Низов, который смог вылезти на поверхность Верхнего города. Грязные, обшарпанные домишки, которые никогда не слышали, и вряд ли услышат в своих стенах счастливый детский смех. О Низах в 9-ом районе ходило немало слухов. Говорили, что это самое большое скопление преступности во всей стране. Говорили даже, что полиция никогда не совалась в Низы - жизнь была дороже. Говорили, что безбоязненно там может ходить только Агентура. Короче, слухов было немало. Соне было даже немного жаль жителей Низов. Родившиеся там дети вряд ли когда-нибудь смогут увидеть мир, или даже просто другие районы Южного. Да что тут говорить - многие жители этого района никогда в своей жизни не видели неба над головой - только один сплошной потолок. Но вот, трамвай завернул за угол здания, и печальная картина Низов скрылась. Теперь перед глазами Сони мелькали огромные здания фабрик и заводов - эта трамвайная дорога была границей между районом №9 и промышленной частью. Внимание Сони внезапно привлёк дым, валивший из нескольких труб. "*`Странно,`*-подумала она,-*`не думала, что рабочий день теперь начинается так рано... Судя по цвету дыма, там плавят какой-то металл. А для того, чтобы правильно разогреть печь для металла требуется минут пятнадцать. Прибавим ещё пятнадцать с начала общего сбора рабочих, и получается, что рабочие находятся на заводе уже полчаса. Никогда раньше такого не было, обязательно всем в школе расскажу.`*" Внезапно трамвай затормозил и остановился возле небольшой прямоугольной платформы из бетона, на краю которой стоял красивый уличный фонарь с прикреплённой к нему табличкой с расписанием. Соня знала эту остановку. Она называлась "`Фабрика`". На ней обычно выходили почти все пассажиры. После того, как пятьсот шестьдесят девятый тронулся, в нём осталось всего пять человек: Соня, пожилая женщина в твидовой юбке, мужчина в поношенном костюме, который спал, прикрыв лицо старым коричневым котелком, и молодой парень в идеально сидящем на нём костюме и, похоже являющийся кем-то из Агентуры, и, собственно, водитель - Эраст Вильгельмович. А через пару минут пейзаж за окном сменился с бесконечных заводов, на небольшие домишки рабочего квартала. Вообще, рабочий квартал хоть и назывался "`кварталом`", но на самом деле был ещё одним районом Южного. Рабочий квартал был очень похож на район №9, только немного победнее и несколько невзрачнее. Однако такое мнение Сони о рабочем квартале мало кто разделял. В основном все считали рабочий квартал смесью между районом №9 и Низами, причём первого было всего процентов на десять больше. Трамвай остановился на следующей остановке под названием "`Старательская`". Из трамвая вышел молодой работник агентуры, а спящий человек слегка заворочался и пробормотал во сне что-то вроде:"**Нет, лучше под пять процентов...**" Соня вздохнула и посмотрела вдаль. Где-то там, ближе к центру города, виднелись дома района №1, или, как его ещё называли - "`аристократического района`". Там жили потомки военных генералов времён Великой империи, а также ведущие инженеры Южного. Ну и верхушка власти, разумеется. Именно там стояла ратуша и городской театр, и именно там стояли самые роскошные дома во всём Южном. Соня размечталась, ведь в каждом доме было несколько слуг, которые делали всю работу по дому: стирали, подметали, мыли, готовили,... Стоп! Тут Соня прервалась в своих мечтаниях. В первом районе жить конечно хорошо, но, там было и немало минусов. Слуги там делали всё не только потому, что хозяевам не хотелось всего этого делать. Владельцы домов в 1-ом районе весь день были заняты умственным трудом, им некогда было постирать себе одежду или приготовить ужин. Конечно, Соня знала, что она то же далеко не дура, однако, понимала, что даже управлять цехом на фабрике (о чём ей когда-то рассказывал отец) очень тяжело, что уж говорить о целой отрасли промышленности, или, ещё хуже, об управлении целым городом. Ну, а во-вторых, Соня просто очень любила готовить. До такой степени любила, что ещё в детстве мечтала работать в каком-нибудь большом ресторане. Позже эта мечта переросла в твёрдое желание, а уже сейчас Соня подрабатывала в пекарне у мистера Толшера по выходным.  
\- *Соня,*- вырвал её из задумчивости голос пожилого шофёра.- *вставай, твоя остановка.*  
\- *Ой, точно!*- спохватилась девушка и, подхватив сумку, выбежала из трамвая, помахав на прощанье рукой Эрасту Вильгельмовичу. Два раза свистнув в ответ, трамвай отправился дальше. Услышав, как часы на соседней башне пробили ровно восемь, Соня побежала к зданию школы.  
На уроке истории она играла в карманный Ларнуш со своей школьной подругой и поэтому получила в добавку к домашнему заданию ещё и сочинение:"`"`*`Капитан Грант`*`" - первый защитник Горгорода`"  
\- *Боже мой,*- сокрушалась Соня на перемене перед химией.- *нам по истории и так целую гору домашнего задания задали, так теперь ещё и это сочинение писать! А ведь я даже не знаю, кто такой этот капитан Грант!*  
\- *Ну, Соня, это довольно просто.*- произнесла Таня.- *Слушай, этот "`Капитан Грант`" - это первый боевой корабль, который принадлежал Горгороду.*  
\- *Стоп, погоди,*- прервала её Соня.- *но ведь, насколько я помню, мы сейчас проходим Великую Империю. А тогда все корабли, построенные здесь, наполнившиеся экипажем из Локаниона, ну, то есть бывшего Северного Города, тут же отправлялись в Столицу.*  
\- *Ну да, ты права. Однако ведущий инженер по боевым кораблям после постройки "`Капитана Гранта`" счёл его самым лучшим кораблём в истории, и ему стало жалко отдавать такое сокровище Столице, и он каким-то образом смог выторговать его у Столицы. Так у небольшого военно-промышленного района - Горгород, который в будущем стал нашей страной, появился собственный боевой корабль. В общем, суть примерно такова. Напиши ещё про то, что это стало первым шагом к свершению революции, ну в общем, налей побольше воды.*  
\- *Супер! Спасибо тебе, ты просто сокровище, а не человек!*- воскликнула Соня.  
Внезапно в коридоре раздалась трель школьного звонка и обе подруги, подхватив свои сумки, побежали к кабинету. На химии весь класс только-только успел сесть за свои парты и, открыв тетради, записать дежурную фразу: "**Классная работа**", как в кабинет вошли несколько человек в идеально чёрно-белых костюмах. Клас, ожидавший гневной тирады от Геннадия Александровича по поводу вошедших в класс во время урока, заволновался, когда этот грозный старичок со сверкающей лысиной и белой бородкой вдруг как-то сник и, злобно сверкнув глазами, спросил:  
\- *Агентура, да?*  
\- *Именно,*- подтвердил один из вошедших и, сделав знак остальным, встал за кафедрой.  
\- *Как вам, наверное, известно,*- начал вещать он, пока двое других начали раздавать ученикам по пачке бумаги, а третий встал у двери.- *во всей нашей стране ежегодно, среди всех граждан, достигших возраста шестнадцати лет, нашей конторой совместно с Министерством Военного образования Локаниона (бывшего Северного Города) проводится всеобщее анкетирование на выявление прямого или скрытого  таланта к какому-либо делу во флоте нашей армии. Тот, у кого будет выявлен сильный талант, начнёт своё обучение в Главной Военной Академии в нашей стране, которая располагается в Локанионе. На выполнение этой работы вам дается три часа. Не списывайте друг у друга - в этой работе определяется именно ваш талант. Итак, приступайте!*- Соня посмотрела на толстую пачку бумаги перед ней. Перевернула первую страницу и посмотрела на первое задание...  
Три часа спустя класс с шумом вывалился в коридор.  
\- *Как тебе задача на расчёт клавдия? У меня получилось, что антигравитация равна 18 Де, а у тебя?*- спросила Соня свою подругу.  
\- *Блин, я вообще почти ничего не написала!*- ответила она.  
\- *Да ладно тебе, за это же оценки ставить не будут.*  
\- *Нуу, в принципе, конечно, да, но просто как-то обидно, когда все вокруг по восемнадцать листов накатали, а я - только два!*  
\- *Ну и что,*- беззаботно ответила Соня,*- тебе так хочется в Локанион?*  
\- *Хм, Соня, ты права. Кстати, слышала, что Геннадий Александрович бормотал?*  
\- *Неа, а что, что-то интересное?*  
\- *Он сказал, что они живодёры, а ещё, насколько я поняла, он сказал, что они - это часть армии, которая осталась здесь после зачистки Южного во время мятежа.*  
\- *Серьёзно?! Тогда он прав, что называет их живодёрами - они же четверть населения просто огнемётами сожгли!*
