# Содержание  

[top]: #содержание "наверх"  
[Книга первая](#книга-1)  
[Пролог](#пролог "Пролог")  
[Глава 1](#предвестие-бури "Предвестие бури")  
[Глава 2](#тот-самый-день "Тот самый день")  
[Глава 3](#название-главы "название главы")  

## [Книга 1][top]  

### [Пролог][top]  

‌   — *Бабушка, ну расскажи-и.*  
‌   — *Про что тебе рассказать то? Спать уж пора.*  
‌   — *Про то, как всё началось!*  
‌   — *Опять? Ну хорошо. Но это в последний раз. Слушай. Давным-давно, когда на Элладе ещё не было людей, а жили только племена зверолюдей..*  
‌   — *Как крокодилы-разбойники, да?!*  
‌   — *Ляг и слушай. Да, как крокодилы-разбойники. Так вот, тогда на Элладу прилетели люди из другого мира. Он, говорят, был похож на наш, но люди засорили его, и им стало слишком тесно в нём. Тогда группа первых поселенцев прилетела сюда на большом межзвёздном корабле. Корабль этот назывался "`Андромеда`". Когда они высадились на планету, то решили договориться со зверолюдьми о территории, на которой пришельцы смогли бы жить. Но коренные жители Эллады не хотели просто так отдавать землю, на которой веками жили их предки. И тогда началась война. Великая война. Но люди победили в ней, и из тех аборигенов остались только крокодилы, да пауки ещё в Лес забились. Потом люди начали строить первый город, что сейчас за Лесом находится, и Столицей зовётся. А когда построили, то "`Андромеда`" улетела, оставив людям запасов на два года, пообещав к тому времени вернуться. Она привезла бы с собой много полезных вещей, которые люди могли бы использовать. Однако, напрасно люди тогда всматривались в небо — её не было. Не прилетела она ни через два года, ни через пять лет. А запасы у них кончались, да и техника начала ломаться без ухода — ведь людей, способных чинить и ухаживать за ней не было. Их должна была принести межзвёздная путешественница. Пришлось людям начинать все сначала. Пахать землю, строить кузни, плавить железо, и многое другое. Но однажды они смогли найти вещество, которого не было на их планете — Клавдий. И тогда вверх взмыли первые корабли. С появлением кораблей начались первые междоусобицы и войны. В попытке избежать собственного самоуничтожения люди объединились вместе, и создали Первую Республику. Через полвека на смену ей пришла страшная Великая Империя. Наш Роштар был тогда лишь небольшим военно-промышленным районом, что строил боевые корабли для нужд Империи. А потом произошел мятеж — люди не вынесли столетнего ига Столицы, и восстали. В ту пору разрушили Восточный Город, однако именно с той поры наш маленький военно-промышленный центр Горгород стал самостоятельной и сильной страной Роштар, Северный Город переименовал себя в Локанион и стал центром всего в Роштаре. Тогда Западный Город взял себе новое название — Ливейн, ведь все и каждый хотели избавится от воспоминаний о том столетии.*  
‌   — *А как же мы? Как же наш город?!*  
‌   — *А наш город так и остался Южным. Всё Сонечка, пора спать. Про то, как всё началось я тебе рассказала. Спокойной ночи, девочка моя.*  

### [Предвестие бури][top]

‌   ***С***олнечный луч осветил шпили ратуши, проскакал по крышам первого района, проскользнул по переулкам рабочего квартала, попрыгал по зданиям и фабрикам промышленной части, заглянул в Низы и, пробежавшись по домам района №9, осветил окна. Соня поморщилась и попыталась спрятаться от света под одеялом, однако в коридоре уже звучали мамины шаги. И точно, дверь открылась, и мамин голос произнёс:  
‌   — *Соня, пора вставать!*  
‌   — *Ну ма-а-м...* — пробурчала Соня в ответ и попыталась ещё сильнее закутаться в одеяло.  
‌   — *Соня*, — мамин голос зазвучал теперь по-деловому. — *если ты сейчас же не встанешь, то опоздаешь на трамвай.*  
‌   — *Ну ла-а-адно...* — протянула девушка, медленно садясь на кровати.  
‌   — *Давай поторапливайся.* — бросила мама, скрываясь за дверью, из-за которой уже пахло чем-то вкусным. Запомнив это и пообещав самой себе высказать маме претензии по поводу завтрака, Соня поплелась в ванную. За десять минут полностью приведя себя в порядок, она прошла в кухню.  
‌   — *Мам,* — с укоризной произнесла Соня, — *мы же договаривались — в этом месяце готовлю только я.*  
‌   — *Я решила дать тебе поспать.* — не отрываясь от утренней газеты, сказала мама.  
‌   Обдумав это изречение, Соня поняла, что мама была права.  
‌   — *Есть что интересное?* — спросила девушка, садясь за стол.
‌   — *Ну, есть несколько интересных вещей. Вот, например: вчера вечером, в аристократическом районе, упала вывеска клуба "`Цилиндр`" и чуть не отдавила ногу какому-то инженеру*.  
‌   — *Бедняга,* — высказалась Соня, — *хорошо, если психическую травму не получил.*  
‌   — *Ну да, слушай дальше. Так-так-так... Не то... Не то... А, вот, нашла!* "**В итоге Э.Ликбера обратился с жалобой к мэру, и потребовал компенсацию за причинённую ему психическую травму".**  
‌   — *Неплохо!* — от удивления Соня взмахнула вилкой, и  надкусанный сырник улетел в угол комнаты. — *Ой, прости, мам. сейчас уберу.*  
‌   — *Пожалуйста, будь аккуратнее. Ладно, из новостей ещё то, что диггеры обнаружили секретный ангар, на каком-то из нижних этажей, и, представляешь, что там было?*  
‌   — *Хмм, ну, может быть, вероятно, какой-то боевой корабль, имперских времён. Нам в школе рассказывали, что во время мятежей остатки гарнизона спрятали где-то здесь. какую-то триеру.*  
‌   — *Не просто триеру, а "`Броненосец`"!*  
‌   — *Серьёзно?! "`Броненосец`"?! Стоп, он же, вроде, героически погиб в неравном бою с девятью кораблями, уронив шесть из них.*  
‌   — *Да нет же, "`Броненосец I`" действительно погиб. В ангаре нашли "`Броненосец II`" — близнеца первого.*  
‌   — *Круто, а что с ним будут делать?* — задала вполне уместный вопрос Соня.  
‌   — *Ну-у, наверное модернизируют как-нибудь, ну, там, двигатели и вооружение обновят — всё легче, чем новый строить.*  
‌   — *Хм пожалуй ты права,* — кивнула девушка и, взглянув на часы, внезапно вскочила и скороговоркой произнесла: — *Всё мам, мне пора бежать!* — после чего вихрем умчалась в комнату переодеваться и собирать учебники в сумку. Собравшись, она взглянула в зеркало. На неё смотрела миловидная девчушка чуть ниже среднего роста с волосами до плеч насыщенного каштанового цвета. Она была одета белую блузку, тёмно-зелёную юбку, и кожаные туфли-лодочки. Оказавшись довольной просмотром, Соня перекинула через плечо сумку и, попрощавшись с мамой, вышла на улицу. Пройдя мимо давно знакомой пекарни, она поздоровалась с мистером Толшером и, сбежав вниз по парочке лестниц, по которым она сбегала десять лет назад, Соня очутилась на трамвайной остановке. И вовремя, из-за поворота уже виднелся дымок давно знакомого трамвая под номером 569. Через минуту бордовый трамвайчик остановился напротив Сони.  
‌   — *Здравствуйте, Эраст Вильгельмович!* — обрадованно произнесла Соня, протягивая седому водителю четыре медные монеты.  
‌   — *Хо-хо, привет, Соня!* — ответил Эраст. — *Тебе как обычно, до семнадцатой?*  
‌   Соня кивнула и уселась на лавку, поближе к окошку. Через минуту, когда все вошедшие оплатили проезд, трамвай тронулся. Покачиваясь в такт трамваю, Соня осматривала проплывающие мимо дома  и людей, которые шли на работу. И всё-таки не зря девятый район назвали "`спокойным`". Здесь действительно было спокойно. Преступности почти не было. Люди были добры и приветливы друг с другом. "*`Да уж, в сравнение не идёт с Низами.`*" — подумала Соня, посмотрев вниз. Как раз в этот момент трамвай выехал на мост, и внизу стал виден небольшой участок Низов, который смог вылезти на поверхность Верхнего города. Грязные, обшарпанные домишки, которые никогда не слышали, и вряд ли услышат в своих стенах счастливый детский смех. О Низах в 9ᴼᴹ районе ходило немало слухов. Говорили, что это самое большое скопление преступности во всей стране. Говорили даже, что полиция никогда не совалась в Низы — жизнь была дороже. Говорили, что безбоязненно там может ходить только Агентура. Короче, слухов было немало. Соне было даже немного жаль жителей Низов. Родившиеся там дети вряд ли когда-нибудь смогут увидеть мир, или даже просто другие районы Южного. Да что тут говорить — многие жители этого района никогда в своей жизни не видели неба над головой — только один сплошной потолок. Но вот, трамвай завернул за угол здания, и печальная картина Низов скрылась. Теперь перед глазами Сони мелькали огромные здания фабрик и заводов — эта трамвайная дорога была границей между районом №9 и промышленной частью. Внимание Сони внезапно привлёк дым, валивший из нескольких труб. "*`Странно,`* — подумала она, — *`не думала, что рабочий день теперь начинается так рано... Судя по цвету дыма, там плавят какой-то металл. А для того, чтобы правильно разогреть печь для металла требуется минут пятнадцать. Прибавим ещё пятнадцать с начала общего сбора рабочих, и получается, что рабочие находятся на заводе уже полчаса. Никогда раньше такого не было, обязательно всем в школе расскажу.`*" Внезапно трамвай затормозил и остановился возле небольшой прямоугольной платформы из бетона, на краю которой стоял красивый уличный фонарь с прикреплённой к нему табличкой с расписанием. Соня знала эту остановку. Она называлась "`Фабрика`". На ней обычно выходили почти все пассажиры. После того, как пятьсот шестьдесят девятый тронулся, в нём осталось всего пять человек: Соня, пожилая женщина в твидовой юбке, мужчина в поношенном костюме, который спал, прикрыв лицо старым коричневым котелком, и молодой парень в идеально сидящем на нём костюме и, похоже являющийся кем-то из Агентуры, и, собственно, водитель — Эраст Вильгельмович. А через пару минут пейзаж за окном сменился с бесконечных заводов, на небольшие домишки рабочего квартала. Вообще, рабочий квартал хоть и назывался "`кварталом`", но на самом деле был ещё одним районом Южного. Рабочий квартал был очень похож на район №9, только немного победнее и несколько невзрачнее. Однако такое мнение Сони о рабочем квартале мало кто разделял. В основном все считали рабочий квартал смесью между районом №9 и Низами, причём первого было всего процентов на десять больше. Трамвай остановился на следующей остановке под названием "`Старательская`". Из трамвая вышел молодой работник агентуры, а спящий человек слегка заворочался и пробормотал во сне что-то вроде:"**Нет, лучше под пять процентов...**" Соня вздохнула и посмотрела вдаль. Где-то там, ближе к центру города, виднелись дома района №1, или, как его ещё называли — "`аристократического района`". Там жили потомки военных генералов времён Великой империи, а также ведущие инженеры Южного. Ну и верхушка власти, разумеется. Именно там стояла ратуша и городской театр, и именно там стояли самые роскошные дома во всём Южном. Соня размечталась, ведь в каждом доме было несколько слуг, которые делали всю работу по дому: стирали, подметали, мыли, готовили, ... Стоп! Тут Соня прервалась в своих мечтаниях. В первом районе жить конечно хорошо, но, там было и немало минусов. Слуги там делали всё не только потому, что хозяевам не хотелось всего этого делать. Владельцы домов в 1ᴼᴹ районе весь день были заняты умственным трудом, им некогда было постирать себе одежду или приготовить ужин. Конечно, Соня знала, что она то же далеко не дура, однако, понимала, что даже управлять цехом на фабрике (о чём ей когда-то рассказывал отец) очень тяжело, что уж говорить о целой отрасли промышленности, или, ещё хуже, об управлении целым городом. Ну, а во-вторых, Соня просто очень любила готовить. До такой степени любила, что ещё в детстве мечтала работать в каком-нибудь большом ресторане. Позже эта мечта переросла в твёрдое желание, а уже сейчас Соня подрабатывала в пекарне у мистера Толшера по выходным.  
‌   — *Соня,* — вырвал её из задумчивости голос пожилого шофёра. — *вставай, твоя остановка.*  
‌   — *Ой, точно!* — спохватилась девушка и, подхватив сумку, выбежала из трамвая, помахав на прощанье рукой Эрасту Вильгельмовичу. Два раза свистнув в ответ, трамвай отправился дальше. Услышав, как часы на соседней башне пробили ровно восемь, Соня побежала к зданию школы.  
‌   На уроке истории она играла в карманный Ларнуш со своей школьной подругой и поэтому получила в добавку к домашнему заданию ещё и сочинение:"`"`*`Капитан Грант`*`" — первый защитник Горгорода`"  
‌   — *Боже мой,* — сокрушалась Соня на перемене перед химией. — *нам по истории и так целую гору домашнего задания задали, так теперь ещё и это сочинение писать! А ведь я даже не знаю, кто такой этот капитан Грант!*  
‌   — *Ну, Соня, это довольно просто.* — произнесла Таня. — *Слушай, этот "`Капитан Грант`" — это первый боевой корабль, который принадлежал Горгороду.*  
‌   — *Стоп, погоди,* — прервала её Соня. — *но ведь, насколько я помню, мы сейчас проходим Великую Империю. А тогда все корабли, построенные здесь, наполнившиеся экипажем из Локаниона, ну, то есть бывшего Северного Города, тут же отправлялись в Столицу.*  
‌   — *Ну да, ты права. Однако ведущий инженер по боевым кораблям после постройки "`Капитана Гранта`" счёл его самым лучшим кораблём в истории, и ему стало жалко отдавать такое сокровище Столице, и он каким-то образом смог выторговать его у Столицы. Так у небольшого военно-промышленного района Горгород, который в будущем стал нашей страной, появился собственный боевой корабль. В общем, суть примерно такова. Напиши ещё про то, что это стало первым шагом к свершению революции, ну в общем, налей побольше воды.*  
‌   — *Супер! Спасибо тебе, ты просто сокровище, а не человек!* — воскликнула Соня.  
‌   Внезапно в коридоре раздалась трель школьного звонка и обе подруги, подхватив свои сумки, побежали к кабинету. На химии весь класс только-только успел сесть за свои парты и, открыв тетради, записать обычную фразу: "**Классная работа**", как в кабинет вошли несколько человек в идеальных чёрно-белых костюмах. Клас, ожидавший гневной тирады от Геннадия Александровича по поводу вошедших в класс во время урока, заволновался, когда этот грозный старичок со сверкающей лысиной и белой бородкой вдруг как-то сник и, злобно сверкнув глазами, спросил:  
‌   — *Агентура, да?*  
‌   — *Именно,* — подтвердил один из вошедших и, сделав знак остальным, встал за кафедрой.  
‌   — *Как вам, наверное, известно,* — начал вещать он, пока двое других начали раздавать ученикам по пачке бумаги, а третий встал у двери. — *по всей нашей стране ежегодно, среди всех граждан, достигших шестнадцати лет, нашей организацией совместно с Министерством Военного образования Локаниона (бывшего Северного Города), проводится всеобщее анкетирование на выявление таланта к какому-либо делу во флоте нашей армии. Тот, у кого будет выявлен талант, начнёт своё обучение в Главной Военной Академии, которая располагается в Локанионе. На выполнение этой работы вам дается три часа. Не списывайте друг у друга — в этой работе определяется именно ваш талант. Итак, приступайте!* — Соня посмотрела на толстую пачку бумаги перед ней. Перевернула первую страницу и посмотрела на первое задание...  
‌   Три часа спустя класс с шумом вывалился в коридор.  
‌   — *Как тебе задача на расчёт клавдия? У меня получилось, что антигравитация равна 18 Де, а у тебя?* — спросила Соня свою подругу.  
‌   — *Блин, я вообще почти ничего не написала!* — ответила она.  
‌   — *Да ладно тебе, за это же оценки ставить не будут.*  
‌   — *Нуу, в принципе, конечно, да, но просто как-то обидно, когда все вокруг по восемнадцать листов накатали, а я — только два!*  
‌   — *Ну и что,* — беззаботно ответила Соня,* — тебе так хочется в Локанион?*  
‌   — *Хм, Сонь, ты права. Пусть это и столица, там все красиво и хорошо, но Южный всё-таки наш дом. Кстати, слышала, что во время анкетирования Геннадий Александрович насчёт агентов бормотал?*  
‌   — *Неа, а что, что-то интересное?*  
‌   — *Он сказал, что они живодёры, а ещё, насколько я поняла, он сказал, что они — это часть армии, которая осталась здесь после зачистки Южного во время мятежа.*  
‌   — *Серьёзно?! Тогда он прав, что называет их живодёрами — они же четверть населения просто огнемётами сожгли!*  
‌   — *Ага, так оно и есть.*  
‌   — *Блин, слушай, я на трамвай опаздываю, так что пока, увидимся завтра.*  
‌   Соня помахала рукой Тане и пошла к выходу из школы. По пути домой Соня размышляла об этой работе. Может она зря так старалась? Ведь если её заберут в Локанион, то она вряд ли сможет часто видеть маму, свою подругу таню и других близких. Во флоте талантливых людей итак немало. Однако долго размышлять о грустном не умела, и с мыслями:"*`Надежда умирарает последней`*" — достала из сумки книжку под названием:"`История. последние дни Великой Империи — наши дни.`" и принялась за чтение параграфа. Выйдя из трамвая, Соня дождалась, пока он скроется из виду, и прислушалась. Какая блаженная тишина! Южный постепенно засыпал. Промышленная часть заснула первой, когда рабочие отправились по домам. Следом заснул район №9. Позже начнёт задрёмывать рабочий квартал, когда уставшие после долгого рабочего дня на фабрике работяги, посидев немного в пабах, отправятся к себе домой. Последним заснёт район №1, который будет бодрствовать ещё до поздней ночи, пока последние аристократы не покинут вечерние дискуссионные клубы, или не заснут от усталости в своих кабинетах, сидя над государственными делами.  
‌   ***С***оня стояла, слушая тишину заснувшего района №9 и вспоминала, как она впервые почуствовала это незабываемое ощущение десять с лишним лет назад, когда она в первый раз самостоятельно возвращалась из школы. Постояв так ещё пару минут, Соня вздохнула и пошла домой.  
‌   — *Мам, я дома! —* оповестила она всю квартиру.  
‌   — *Привет, Соня. —* ответила мама, выходя из своей комнаты. — *Как дела в школе?*  
‌   — *Ты даже не представляешь, что у нас сегодня было! —* заявила девушка, снимая уличные "лодочки". — *Сейчас я переоденусь, и всё тебе расскажу.*  
‌   Через десять минут, войдя на кухню и начав приготовление ужина, Соня сказала главную новость дня:  
‌   — *А к нам сегодня на химии Агентура приходила.*  
‌   — *Да? —* удивилась мама. — *У вас сегодня анкетирование было?*  
‌   — *Да. —* подтвердила Соня, помешивая кашу в ковшике.  
‌   — *Ох, надеюсь, что тебя не заберут в Локанион. Учиться там конечно хорошо, но у нас не так много денег, чтобы денег, чтобы ещё тратить их на поездки в Локанион — мне же нужно будет хотябы изредка видеть тебя.*  
‌   — *Да уж*... — протянула девушка. остаток ужина проходил в молчании. И мать, и дочь, думали о свём. После вечерней трапезы Соня засела за уроки. Быстренько расправившись с алгеброй и химией, Соня достала ненавистный учебник истории и принялась учить §28, под названием
‌   "`Подавление мятежа в военно-промышленном районе Горгород: вооружённая помощь обороняющимся в Северном Городе; "`*`Огнемётная волна`*`" в Южном Городе и бомбардировка захваченного Восточного Города`"  
‌   Посмотрев на часы, Соня поняла, почему она так хотела спать — часовая стрелка находилась между цифр `XI` и `XII`. Позёвывая, девушка собрала сумку на завтра и легла спать.

### [Тот самый день][top]  

‌   Утро не задалось с самого начала. Во-первых, мама всё-таки поставила Соне будильник (хотя обещала сделать это ещё полгода назад), от звонка которого Соня свалилась на по и больно ударилась затылком.  
‌   — *Вставай, чудовище* — послышался весёлый голос мамы из — за двери. Соня только застонала в ответ. Когда, минут пятнадцать спустя, они обе уплетали завтрак, то внезапно послышался стук в дверь. Мать с дочерью переглянулись.  
‌   — *Ты ждёшь кого-то?* — спросила соня.  
‌   — *Нет, а ты?* — ответила мама. Соня отрицательно покачала головой.  
‌   — *Ладно, сейчас пойду посмотрю.* — сказала мама, и, встав из-за стола, отправилась к двери. За ней стояли два человека в идеальных чёрно-белых костюмах.  
‌   — *Миссис Мария Шеферд?* — полуутвердительно спросил один из них.  
‌   — *Да.* — неуверенно произнесла женщина.  
‌   — *Агентура.* — сказал тот же человек, показав ей документы.* — Полагаю, ваша дочь уже в школе?*  
‌   — *Нет, она ещё здесь.*  
‌   — *Ну, это даже к лучшему. Сообщите ей, пожалуйста, что по результатам ежегодного анкетирования, проходившего вчера, у Софии Шеферд, выявлен сильный скрытый талант к одной из высших должностей на боевом корабле.Сегодня вечером мы придём сюда снова. Она должна будет за это время собрать свои вещи для переезда в Главную Военную Академию, в Локанионе. Вы сможете посещать её ежедневно, с семи до девяти часов вечера. У нас всё, до свидания.* — с этими словами они ушли.  
‌   — *Ну как, кто приходил?* — беззаботно произнесла Соня, когда мама вернулась на кухню.  
‌   Женщина тяжело опустилась на стул. Её лицо было на несколько тонов бледнее обычного.  
‌   — *Люди из Агентуры.* — одними губами произнесла она.  
‌   — *То есть...* — с лица Сони мигом улетучилась улыбка,* — я прошла, да?*  
‌   — *Да,* — скрывая слёзы произнесла мама.* — Они сказали, что вечером ты уже отправишься в Локанион.*  
‌   Соня, на негнущихся ногах, подошла к всхлипывающей матери и обняла её.  
‌   Оставшийся день прошёл в хлопотах и бесконечных вздохах. Мама помогала Соне собирать вещи и приготовила ей в дорогу немного самой вкусной еды, из той которую она умела готовить, — печенье с яблоками и корицей. Вечером, когда все сумки были сложены у выхода, семья сидела на кухне и пила травяной чай, все молчали, не зная что сказать. Обе были подавлены. Соня думала о том, что её ждёт в Локанионе и когда в следущий раз она увидит маму и свою подругу Таню; найдёт ли она в Академии новых друзей, в общем, тревожные мысли вихрем носились у неё в голове. Девушка смотрела на задумавшуюся маму, пытаясь запомнить её лицо, каждую родинку, катждую морщинку. Когда, минут через шесть, в дверь снова постучали, мать и дочь одновременно вздрогнули, выплывая из собственных мыслей в реальность.  
‌   — *Пришли.* — бесцветным голосом произнесла девушка. Мама только кивнула в ответ. В коридоре их уже дожидались двое, что приходили утром.  
‌   — *Мы можем помочь вам с вещами.* — предложил один из них.  
‌   — *Да, конечно.* — произнесла мама и указала на три сумки, у двери.  
‌   — *Хорошо, выходим,* — взвалив на себя сумки, почти хором произнесли они.  
‌   — *Ну всё, удачи тебе,* — обняв дочь, тихо сказала мама, не скрывая слёз. Соня крепко обняла маму, и, последний раз взглянув в родные зелёные глаза, побежала, вслед за мужчинами, быстрыми шагами шедшими к машине. Вообще, во всём городе было всего 14 машин и все они принадлежали Агентуре. Подойдя к ней, девушка поняла, что та, по своему внешнему виду напоминает историческую карету какого-то военнослужащего из музея древностей. Правда она обладала более обтекаемыми формами, под передним стеклом начинался массивный и длинный нос (очевидно именно там стояло устройство, двигавшее машину), а ещё с в каждом из бортов была не одна, а две двери. Вдобавок, весь корпус был выкрашен в чёрный цвет. И если у каждого цвета есть свои оттенки, то этот Соня назвала бы "`всепоглощающий`". Создавалось ощущение, что сев в эту машину тебя не станет, ты просто растворишься в ней для всех остальны. К тому же, все её шесть колёс были прикрыты, что создавало ощущение, что машина парит над землёй. Однако, поборов свой страх, девушка открыла дверцу и села в неё. Внутри машина также напоминала уменьшенную версию кареты. Однако, были и отличия. Во-первых, диван, находяшийся перед ней, был повёрнут к ней спинкой; во-вторых, перед передним диваном, по центру, из стены торчал довольно большой вентиль и какие-то кнопки и рычаги. Соня догадалась, что с помощью этого люди из Агентуры управляют машиной. Внезапно, передние двери открылись, и на передний диван уселись агенты. Тот, что разместился напротив пункта управления машиной, повернул какой-то рычаг, и Соня услышала как машина начала тихо побулькивать, и, к тому же, мелко трястись. Выждав пятнадцать секунд, машинист схватился руками за большой вентиль, и нажал какие-то педали ногами. В этот момент пейзаж за окном начал медленно уплывать в сторону. Соня поразилась, насколько быстро, а главное тихо двигалась эта штука. Через десять минут машина уже проезжала по мосту, ведущему в промышленную часть, который находился двумя этажами ниже того, на котором остался Сонин дом. А через ещё двадцать она остановилась возле огромного здания старого и, по уверениям властей, неиспользуемого военно-гражданского воздушного порта. Однако внутрь Соня не попала. Агенты провели её по дорожке вдоль бетонного забора, и, через пару минут перед взором девушки открылось огромное, покрытое бетоном поле, огороженное с двух сторон зданиями порта и ангарами. Правда, ангары были какими-то маленькими — в такой даже самый маленький боевой кораблик не влез бы.  
‌   — *А что в этих ангарах?* — произнесла Соня, обращаясь к одному из агентов.  
‌   — *Малые грузовые аппараты.* — ответил агент и, с гордостью добавил, — *Такие есть только в нашей стране, Ну, и в Терре, конечно.*  
‌   — *Ты кстати полетишь на одном из них, так как мы не успели отправить всех на "Императоре"..*  
‌   — *Всё из-за той девчонки.* — пробормотал, прервав первого, второй. — *Мы за ней полчаса по Низам бегали.*  
‌   — *Серьёзно?! Класс! Я по-настоящему поднимусь в небо. А как эти аппараты выглядят?*  
‌   — *Сейчас сама увидишь.* — откликнулся второй.  
‌   Внутри ангара стояли два аппарата. Размером не превышающие миниатюрный трамвай, да и вообще были слегка на него похожи, только оба стояли на брюхе, обладали острым носом, а ещё сзади выпирало сопло двигателя. Чёрные прямоугольные крылья из вулканического стекла были аккуратно сложены вдоль корпуса. Агенты указали девушке на открытую дверь в центе корпуса, а сами пошли к передней. Внутри стояло несколько лавок, на которых распологались такие же "`Счастливчики`", что и Соня.  
‌   — *Привет,* — поздоровалась она со всеми.  
‌   — *Здарово!* — сверкнув белоснежными зубами, ответил светловолосый парень, в потрёпаной одежде, и, вытащив из кармана колоду карт, моментально предложил:— **Сыграем?**  
‌   — *Не слушай Форстера, все знают, что жильничает.* — тряхнув своими тёмными, длинными волосами, заявила расположившаяся на целой лавке с ногами  и одетая в какие-то лохмотья девушка и добавила, — *Кстати, меня звать Джейн, Джейн Ланкр.*  
‌   — *Очень приятно, а меня София Шеферд.* — Ответила Соня, с любопытством разглядывая собеседницу. Без сомнения, та была обитательницей Низов.  
‌   — *Ага, Соня, значит,* — произнесла Джейн. — *Между прочим,* — добавила она, кивнув в сторону сидевшего поодаль очень презентабельного человека в длинном сером пальто и котелке того же цвета. — *этого аристократика зовут Перси.*  
‌   — *Персиваль.* — поправил он, слегка приподняв котелок.  
‌      Внезапно  в стенке, которая отделяла этот отсек от кабины пилотов открылось окошечко, и показавшийся в нём агент заявил:  
‌   — *Взлетаем! Сядьте на места, и привяжитесь.*  
‌   Соня села на лавку рядом с Джейн и заметила, что из деревянной спинки наравном расстоянии друг от друга торчат четыре недлинных верёвки. Девушка лихорадочно схватилась за две из них и быстро обвязала их вокруг себя. Примерно также сделали остальные(только спокойнее`Они что летали уже?`).  
‌   — *Я впервые в жизни полечу* — нервно поделилась с ней Джейн.  
‌   — *Да это для всех вообще, ну, не счетая этого интеллигента, впервые* — пробурчал с задней лавки  Форстер.  
‌   — *Я, вообще-то тоже ещё ни разу не летал,* — тем же спокойным голосом ответил Перси, но в нём читалось возмущение.  
‌   Внзапно летательный аппарат ухнул иначал легко подрагивать. От волнения  Соня так сжала верёвку, что пальцы начали белеть.  
‌   — *Ух ты!* — восхитилась Джейн, глянув в окно. Посмотрев туда же, Соня увидела, как разворачивается крыло. Тут летательный аппарат развернулся и, постепенно ускоряясь выехал из ангара.  
‌   — **Стоп!** — послышался сзади голос Форстера. — *у этой фигни, что колёса есть? Когда я подходил к нему он стоял на брюхе.*  
‌   — *Просто в этих аппаратах, также как и в крупных кораблях, есть клавдиевый отсек в днище, а клавдий, как ты, наверное, знаешь при нагреве вырабатывает антигравитацию.*  
‌   — *А-а, да, я слышал о таком* — энергично кивая головой, ответил Форстер. Тут, сзади завыл двигатель, и земля начала быстро отдаляться. Удивлённые четверо подростков, все как один, забыв про страх, примкнули к окнам, любуясь на Южный с высоты птичьего полёта. А похожий на птицу аппарат, со всё большей скоростью, устремлялся на север. Впереди его ждал Локанион.  

### [Название главы][top]  

>‌   — ***Эй ты!*** — разнеслось по переулку. Форстер, не оборачиваясь, ускорил шаг и надвинул козырёк кепки почти до самого носа. "`Вот почему все неприятности начинаются в переулках?`" Форстер был очень недоволен.  
>‌   — ***Слышь ты, в серой кепке!*** — донеслось сзади. Шаги ускорились. Форстер понял, что игнорировать это больше нельзя и, резко развернувшись, спросил:"*Чё надо?*"  
>‌   Посреди пустого переулка стояли трое громил, в чёрных кожаных куртках. На груди у каждого из них красными нитками была вышита маленькая эмблема солнца. "`Братья Солнца`"! Едва заметно взглянув за спину, Форстер увидел, что другой конец переулка заслонили двое таких же обезьян. "`Чёрт! Они всё-таки ухитрились застать меня в одиночку!`"  
>‌   — ***Ты ведь Форстер, да? Из "`Когтей тигра`"? —*** сказал один из "Братьев" с наиболее осмысленной рожей.  
>‌   Форстер осмотрелся по сторонам, в поисках путей отступления, но кругом были только угрюмые стены Рабочего квартала. Тогда он незаметно сунул руку в карман штанов. Пальцы автоматически просунулись в два кольца, а пять когтей удобно легли в ладонь. Это и были так называемые "когти тигра" - отличительное оружие его банды. Птица почему-то называл их багнаком, но с главарем никто не спорил. "*`Эх, был бы тут Птица, ну, или на крайняк Близняшки Джошуа. Они-то искусство  "тигриного боя" оттачивали месяцами, пока я зарабатывал нам деньги, играя в карты.`* — пронеслось в голове у Форстера.  
>‌   — ***Башмак, его "под корень"?*** — спросил один из громил у своего главаря, вытаскивая из кармана обрывок толстой цепи и наматывая его на руку.  
>‌   — ***Да, —*** подтвердил Башмак, и пояснил — ***Ведь он из "`Когтей тигра`", а они вторая банда в Рабочем квартале. Они нам мешают.***  
>‌   — ***Хорошо,*** — ответил другой громила и, достав из кармана кастет, двинулся на Форстера. Парень затравленно оглянуся по сторонам. Выхода не было. Спереди и сзади наступали "Братья Солнца", а по сторонам  были  только гладкие бетонные стены. Форстер, уже не скрывая, достал когти из кармана и приготовился броситься вперед, в безнадежной попытке прорваться и сбежать, как все участники инцидента неожиданно услышали совершенно спокойное, и абсолютно холодное, практически леденящее душу, и сжимающее всё нутро в плотный комок:  
>‌   — ***`Прошу прощения, господа.`*** — В конце переулка стояли два человека в идеальных чёрно-белых костюмах.  
>‌   — ***Извините, мы слегка припозднились.*** — сказали ещё двое таких же, появляясь в другом конце переулка. Форстер почуствовал, что воздух вокруг тяжелет и его окутывает липкий страх. "*`Неужели это действительно они? Ну да, тут сомнений и быть не может. Вот, только. Что они здесь забыли?! А вдруг они за мной приехали?! За что?! Что я такого сделал? А, ну да, не считая, что я самый известный карточный игрок в Рабочем квартале, ничего. Хотя… А вдруг это за кем-то из них? Тогда у меня есть шанс ускользнуть.`*"  
>‌   — ***Вы кто такие?*** — резко развернувшись, спросил один из громил, что был позади парня. Форстер только закатил глаза. Нужно быть настоящим идиотом, чтобы разговаривать с Агентурой в **таком** тоне.  
>‌   — ***Агентура.*** — ответил один из них , а второй добавил:  
>‌   — ***Мы пришли за мистером Форстером Каховски.***  
>‌   — ***Всё я про вас знаю!*** — ответил тот же силач. — ***Вы из "`Когтей тигра`" и пришли сюда под видом Агентуры, чтобы увести у нас из-под носа этого мальчишку!*** — и с этими словами метнул в одного из них длинный нож.  
>‌   — **Идиот!** — прорычал Башмак. Однако человек в костюме, ровно за секунду до того момента, как в него вонзилось бы лезвие, внезапно, настолько резко, сделал шаг влево, будто его туда перетащила какая-то неведомая сила, а, как только нож пролетел мимо него, так же "перетащился" обратно.
>‌   — *Нихера себе!* — громила вытаращил глаза. — *Так вы и вправду...* — Закончить ему не дали.  
>‌   Раздалось четыре сухих выстрела, и он упал с раздробленой головой. После этого четверо агентов одновременно убрали внутрь сюртуков свои длинноствольные револьверы.  
>‌   — ***Идите.*** — сказал один из них, обращаясь к Башмаку. В ответ тот кивнул и, махнув рукой оставшимся, покинул переулок.  
>‌   — *Итак,* — продолжил всё тот жё агент, обращаясь к Форстеру, — *мы не собираемся что-либо делать тебе ты просто должен написать один... одну анкету.*  
>‌   — **Чево?** — не понял Форстер.  
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *  

‌   — *Вот как-то так я и попал сюда* — закончил своё повествование Форстер.  
‌   — *Да уж,* — задумчиво произнесла Джейн. Все четверо сидели в летательном аппарате и рассказывали друг другу про свою жизнь, пытаясь хоть  как-то отвлечься от ощущения того, что эта крылатое корыто может в любой момент развалится на части прямо в воздухе. Говорить приходилось громко, потому что завывание двигателя и хлопанье железных листов внешней обшивки заглушали все остальные звуки...  
‌   После очередной воздушной ямы Джейн выругалась и прокричала: — ***Что это за грёбаная развалюха? Небось ещё имперских времён! Как такая ещё летает!! А я-то ещё сначала обрадовалась, как дурочка, как же, все на поезде поехали, а я полечу! В итоге теперь сижу и жду, когда этот летучий трамвай разломится пополам и мы все РАЗОБЬЁМСЯ.***  
‌   — ***Успокойся,*** *а не то из-за твоего ёрзанья и криков он действительно развалится.* — произнёс, спокойный как удав, Перси. Вообще, он постоянно всех поправлял на счёт своего имени и просил, чтобы его называли Персивалем, однако после того, как Форстер пригрозил, что будет называть его Персюхой, аристократ смирился, согласившись на Перси.  
‌   — *А мы скоро прилетим?* — спросила предвидящая драку Соня, уже увидившая перекошенное лицо Джейн. Все уставились на неё.  
‌   — *Откуда мне знать?* — буркнул Форстер, отворачиваясь к стенке.  
‌   — *Это ты лучше спроси у нашего `всезнайки`.* — произнесла Джейн.  
‌   — *Между прочим, я бы попросил...* — начал бы Перси, но его прервал резкий стук открывающего окошечка из кабины. В нём показалось злое лицо одного из агентов, которого Форстер уже успел прозвать "Грузчиком"(второй получил прозвище "Крыса", так что этому ещё повезло).  
‌   — ***Да вы задолбали уже!*** — рявкнул агент. — *Хватит орать! Мы прилети примерно через полчаса!* — и с этими словами окошко захлопнулось. Форстер уже было открыл рот, чтобы выдать ответную тираду, но тут джейн заткнула ему рот ладонью приложила палец к губам. Четверо подростков навострили уши.  
‌   — *`Ты бы помягче как-нибудь,`* — раздался голос Крысы.  
‌   — ***Да мне всё равно!*** — громко ответил грузчик. — *Я на такое не подписывался. Меня обучали только как в Низах работать, а сегодня просто приказали тебе помогать.*  
‌   — *Так ты из "тёмных"?* — удивился Крыса, однако быстро сменил голос на командирский и произнёс, — *Значит я, как Верхний клерк VI ступени, приказываю тебе до окончания этой мисии закрыть свой рот и больше его не открывать. Ты хоть знаешь, **кто** сидит в пассажирском отсеке?` В нем сидит сын Артýра Уилхоффа — главного военного инженера Южного!`*  
‌   Кажется грузчик ему что-то отвечал, однако никто их уже не слушал. Соня, Форстер и Джейн ошарашено смотрели на Перси.  
‌   — **Зашибись!** — сказал Форстер. — *Ты у нас оказывается Уилхофф!*  
‌   — *Да, моё имя Персиваль Уилхофф. А я, что, не представился?*  
‌   — *А, теперь понятно, что ты такой важный,* — с пренебрежением выплюнула Джейн, но тут же перешла в атаку. — *Ты же не сам Áртур Уилхофф, ты просто его сын. Вот что ты такого сделал в своей жизни, чтобы люди так беспокоились, едва услышав твоё имя?*  
‌   — **Перестаньте,** *пожалуйста!* — воскликнула Соня, увидев, как в глазах Перси загорелся зелёный огонёк. — *Хватит спорить, а то сейчас опять агент орать начнёт.* **Да,** *мы все попали сюда из разных мест и раньше у нас были абсолютно разные позиции в обществе, но ведь это не главное. Главное то, что сейчас мы все находимся в одном положении. А уж если кто-то попадёт на должность капитана корабля или пилота катера, а кто на должность палубного механика, то зависит это уже только от типа его мышления или таланта, вот!* — Соня отдышалась и посмотрела на сверстников.  
‌   — *`А ведь дело говоришь`* — подумав сказала Джейн.  
‌   — *Ну, да, пожалуй...* — задумчиво сказал Форстер, — *пожалуй ты права*  
‌   Абзац(нужно проставить)
